title: 为什么我不继续担任计社负责人
date: 2014-08-04 22:09:12
categories:
- 生活
- 校园
- 学生社团
tags:
- 灵动计算机社, OI
keywords: 灵动计算机社, 社团工作, 社团负责人
---

高一第二学期快要结束的时候，一中的三十八个学生社团都开展了社长换届工作，我们灵动计算机社也不例外。在换届之际，作为一名高一的副社长，我有机会参加新一轮的社团负责人竞选；而且，由于有一年的工作经历，我能够被选上的几率也许会相对大一些。但我选择了退出。

为什么我不继续担任计算机社负责人？得知我的这一选择后，有不少朋友向我问起了这个问题。虽然在寒假的时候，我就做出了初步的选择；但如果要我马上回答一个完全清晰的理由，我却很难马上答得上来，毕竟我自己也对此犹豫了很久，甚至有时候自己也没能说服自己。但我最终还是决定了。我想，同学们问我这个问题，也算是看得起我了。因此，我想在此尽可能全面地回答一下这个问题，弥补一下许多次对同学们的随便回应，也当做是给自己理理思绪吧。

我知道，我并不是“功成身退”，因为我既没有取得很大成就，又没有完全离开计社：过去的一年里，在全体工作人员的努力下，计算机社在新校区渐渐走上了发展的轨道，但我们也清楚地知道，她仍有许多不足之处，计社的工作仍有不少可以提升的空间。而不继续担任社团负责人，并不意味着我不再关心计社；相反地，我仍旧热爱着计社，仍旧关心她的发展，愿意为她出一份力。我也不是“累感不爱”（字面意思理解），尽管在计社的工作既充满困难和挑战又不乏繁琐枯燥之处，它们常常让我感到身心劳累，但这没有消磨掉我的热情，我依然享受与她共同奋斗的每一分、每一秒。社团工作也把学习成绩的退步和家人的反对带给了我，但这些是我可以面对的；它们虽然影响着我的选择，但并不是决定性的因素。

<!-- more -->

我主要考虑的，主要是以下一些方面的因素。

首先，我觉得计社需要新的活力。也许我相对而言比较有“经验”，但这些“经验”同时也使我不敢太大胆地去尝试，而是更多地走曾经走过的路。我能感觉到自己少了刚上高一时的那份无所畏惧的勇气。也许保守一点能让计社少碰钉子，但我觉得，这种束缚也容易让仍处于发展阶段的计社走向僵化。如果缺失了大胆的尝试，那么创新就难以长存，计社就会面临不再“灵动”的危险，而退化成为像专门补习机构一样的工具。我想，新的社长通常有更多自己的见解，更有冲劲，更敢于大胆地“闯”，去实现自己的抱负。也许冒险会产生一些代价，但我相信这些代价是计社发展历程中必须经历的。而且，我终有一天会毕业，要和一中计社告别。如果计社要一直依赖于我，那她的发展就不是一种良性的发展。即使换了很不一样的社长也仍能正常运转是计社的必修课，不如让她早一些经历一下（假设万一计社面临比较大的困难，读高二的我也比高三的时候有相对多一些时间能帮帮忙），增强一下抗打击的能力，这样她才能持续发展。

计社从九八年始的计协发展到今天，也算得上是茂名一中里一个历史悠久的学生社团了。一中搬到新校区后，由于有不少客观条件限制，计社经历了一段低迷的时期。担任计社副社长的一年里，我为计社付出了许多时间和精力，和大家一起，努力把她从低迷带到发展的轨道上。就像栽种一棵小树一样，不时给她浇水、施肥，看着她在阳光下渐渐地成长起来，便觉得我们的每一滴汗水都是值得的。尽管我不能把计社办得很成功，但能把她带起来、为她创造了继续发展的条件，也算是差不多实现了我高中入学时的一个梦想。大致地铺出计社前方的一段路，让新的社长们带着计社继续前行、开拓，让他们能够在实践中锻炼自己，切身感受一路上遇到的困难、欢乐和感动，亦是对新社长们个人的人生道路上一份小小的帮助吧。

对一个问题的分析，也不应该脱离了具体的条件。而这个问题中其中一个条件便是“我”。高中以来，我发现不同的人在协调多项事务过程中的特点也有很大不同。有的同学擅长”多管齐下“，纵使有许许多多事情在同一个时间里要处理，他也能够有条不紊地把每件事情都做好。而我则更倾向于”逐个攻破“，因为目前的我”高并发“的能力还不够强，在同时处理多项事情时总的效率会降得比较低。尽管一年的社团负责人工作经历让我在这方面或多或少有所改善，但我还是比较喜欢一件一件地来，感觉一步一个脚印会踏实一些。而在高一里，我也了解到了 OI（信息学奥林匹克）。起初我只是对它有几分兴趣，但随着了解更多之后，我被广大 OIer 们的不懈奋斗、执着追求的精神感动了、感染了，并坚定了心中的信念——“我要学 OI”。相对担任计社负责人而言，学 OI 需要我投入更多的时间，也更富挑战性，能够学好的它可能性也比做好计社工作的可能性要低。但我愿意去尝试这一新的事物。高一的一年里，我把课余的主要精力放在了计社身上，把这个脚印踩实了。如前面所说，兼顾计社和 OI 对我来说还是过于困难了一些。因此，现在我需要把计社这一边放下来，集中自己的精力，为自己的 OI 梦而奋斗。也许，我会以失败告终，但我相信，我不会后悔自己的这一选择；我也希望，大家能够理解我、支持我。

最后，子勤祝愿灵动计算机社明天会更好，也祝愿每个人都能实现自己心中的梦想。